1. Introduction
---------------
Le système d'archivage SAP, conçu par Alexandre Pukall, est l'outil utilisé
par les émulateurs Thomson pour manipuler de façon souple et sécurisée les
disquettes 3"5 ou 5"25 au format Thomson. L'idée directrice de SAP est de
reproduire les disquettes physiques Thomson sous forme de fichiers "images",
stockables sur disque dur et lisibles directement par les émulateurs: toutes
les opérations de lecture/écriture sont ainsi réalisées sur ces images et
non pas sur les disquettes originales.

Ce système permet de copier facilement les disquettes, de les diffuser par
tout moyen numérique et assure in fine la préservation de leurs données au
delà de la durée de vie du support physique.

L'utilitaire SAPfs permet de réaliser sur les archives SAP les opérations
naturelles d'un système de fichiers: création, formatage, vérification, dump
binaire, listage des fichiers, extraction de fichiers, ajout de fichiers et
destruction de fichiers.


2. Comment l'obtenir ?
----------------------
En le téléchargeant depuis la page Web:
http://nostalgies.thomsonistes.org/utilitaires.html


3. Fonctionnement du programme
------------------------------
SAPfs fonctionne en mode batch: une commande éventuellement suivie d'un ou
plusieurs arguments doit lui être passée sur la ligne de commandes.


4. Commandes du programme
-------------------------
Une des commandes suivantes doit être passée à SAPfs comme premier argument:

  -h, --help
                    affiche l'aide en ligne du programme.
                    ex:  sapfs --help

  -v, --version
                    affiche la version du programme.
                    ex:  sapfs --version

  -w, --verify archive.sap [piste] [secteur]
                    vérifie l'archive SAP dont le nom complet est spécifié
                    comme second argument et affiche le détail des erreurs
                    pour chaque secteur défectueux; si un troisième argument
                    est spécifié, il est interprété comme le numéro de piste
                    à laquelle la vérification sera restreinte; si un
                    quatrième argument est spécifié, il est interprété comme
                    le numéro de secteur.
                    ex:  sapfs --verify foo.sap
                         sapfs --verify foo.sap 10

  -u, --dump archive.sap [piste] [secteur]
                    effectue un dump binaire de l'archive SAP dont le nom
                    complet est spécifié comme second argument; si un
                    troisième argument est spécifié, il est interprété
                    comme le numéro de piste à laquelle le dump sera
                    restreint; si un quatrième argument est spécifié, il
                    est interprété comme le numéro de secteur.
                    ex:  sapfs --dump foo.sap 20 2
                         sapfs --dump foo.sap 10

  -t, --list archive.sap
                    affiche la liste des fichiers de l'archive SAP dont le
                    nom complet est spécifié comme second argument.
                    ex:  sapfs --list foo.sap

  -i, --info archive.sap fichier
                    affiche les informations relatives à un fichier de 
                    l'archive SAP dont le nom complet est spécifié comme 
                    second argument; le nom de ce fichier est spécifié
                    comme troisième argument; la casse est prise en compte.
                    ex:  sapfs --info foo.sap AUTO.BAT

  -x, --extract archive.sap fichier [fichier...]
                    extrait un ou plusieurs fichiers de l'archive SAP dont
                    le nom complet est spécifié comme second argument; le
                    nom de ce(s) fichier(s) est spécifié comme troisième
                    argument (puis quatrième, cinquième, etc); le nom de
                    fichier peut contenir les wildcards '*' et '?'; la
                    casse est prise en compte.
                    ex:  sapfs --extract foo.sap BAR.BIN
                         sapfs --extract foo.sap Prog.BAS Prog.BIN
                         sapfs --extract foo.sap *.DAT

      --extract-all archive.sap
                    extrait tous les fichiers de l'archive SAP dont le nom
                    est spécifié comme second argument.
                    ex:  sapfs --extract-all foo.sap

  -a, --add archive.sap fichier [fichier...] [répertoire...]
                    ajoute un ou plusieurs fichiers à l'archive SAP dont le
                    nom est spécifié comme second argument; le nom de ce(s)
                    fichier(s) est spécifié comme troisième argument (puis
                    quatrième, cinquième, etc); si un nom de répertoire est
                    spécifié, tous les fichiers qui y sont contenus seront
                    ajoutés; la casse est prise en compte.
                    ex:  sapfs --add foo.sap BAR.BIN
                         sapfs --add foo.sap Prog.BAS Prog.BIN

  -d, --delete archive.sap fichier [fichier...]
                    détruit un ou plusieurs fichiers de l'archive SAP dont
                    le nom complet est spécifié comme second argument; le
                    nom de ce(s) fichier(s) est spécifié comme troisième
                    argument (puis quatrième, cinquième, etc); le nom de
                    fichier peut contenir les wildcards '*' et '?'; la
                    casse est prise en compte.
                    ex:  sapfs --delete foo.sap B?R.BIN
                         sapfs --delete foo.sap thom.bas son.bas
                         sapfs --delete foo.sap LEVEL*.DAT

  -c, --create archive.sap [nb pistes] [densité]
                    crée une archive SAP vide (mais formatée) dont le nom
                    complet est spécifié comme second argument; le format
                    peut être spécifié comme troisième argument sous la
                    forme du nombre de pistes (40 ou 80, 80 par défaut) et
                    comme quatrième argument sous la forme de la densité
                    (1 ou 2, 2 par défault).
                    ex:  sapfs --create foo.sap
                    ex:  sapfs --create foo.sap 40

  -f, --format archive.sap [nb pistes] [densité]
                    formate l'archive SAP dont le nom complet est spécifié
                    comme second argument;; le format peut être spécifié
                    comme troisième argument sous la forme du nombre de
                    pistes (40 ou 80, 80 par défaut) et comme quatrième
                    argument sous la forme de la densité (1 ou 2, 2 par
                    défault).
                    ex:  sapfs --format foo.sap
                    ex:  sapfs --format foo.sap 40

  -k, --copy archive1.sap archive2.sap [piste] [secteur]
                    copie le contenu de l'archive source dont le nom complet
                    est spécifié comme second argument vers l'archive
                    destination dont le nom complet est spécifié comme
                    troisième argument; si un quatrième argument est
                    spécifié, il est interprété comme le numéro de piste à
                    laquelle la copie sera restreinte; si un cinquième
                    argument est spécifié, il est interprété comme le numéro
                    de secteur.
                    ex:  sapfs --copy foo.sap bar.sap 65
                         sapfs --copy foo.sap bar.sap 20 3

  -m, --move archive1.sap piste secteur archive2.sap piste secteur
                    copie le contenu du secteur repéré par les trois premiers
                    arguments vers le secteur repéré par les trois derniers
                    arguments.
                    ex:  sapfs --move foo.sap 12 4 bar.sap 26 16


5. Problèmes connus
-------------------
Aucun pour le moment (je croise les doigts ;-)


6. Conclusion
-------------
J'espère que cette version de SAPfs répondra à vos attentes; n'hésitez pas à
me faire part de vos remarques et suggestions.


Eric Botcazou
e-mail: <ebotcazou@libertysurf.fr>
