Fabrizio Caruso, sicilien de naissance, antibois d'adoption, 
doctorat en calcul formel (c'est de l'algebre + informatique theorique)
après de l'institut de recherche RISC de la Johannes Kepler Universit"at.
Plusieurs post-docs en Espagne, France, Italie.
Depuis 5 ans, je travaille comme senior developpeur pour une grosse entreprise
à Sophia Antipolis (06), France. 
Toujour passioné du retrocomputing. J'ai collectioné 80 "ordinosaures"
(incluent deux Oric Atoms, un Oric 1 et des betes un petit rares comme le Sharp MZ 711 et
le Mattel Aquarius).


BIOGRAPHIE
Fabrizio Caruso, sicilien de naissance, antibois d'adoption, 
doctorat en calcul formel (c'est de l'algèbre + informatique théorique)
à l'institut de recherche RISC de la Johannes Kepler Universit\"at.
Plusieurs années de recherche en Espagne, France, Italie.
Depuis 5 ans, je travaille comme senior développeur 
pour une grande entreprise à Sophia-Antipolis (06), France. 
Toujours passionné de retro-computing. J'ai collectionné 80 "ordinosaures"
(incluant deux Oris Atmos, un Oris 1 et des bêtes un petit peu rares 
comme le Sharp MZ 711 et le Mattel Aquarius).

CROSS CHASE - LE PROJET
Le but de ce jeu, c'est le plaisir de coder en découvrant les détails
techniques des ordinateurs des années 80.
Le code est écrit en ANSI C pour permettre d'avoir un jeu sur beaucoup
d'ordinateurs 8 bit en utilisant des cross-compilateurs comme
CC65 (pour les CPU 6502 et similaires) et ZZ88Dk (pour les Z80).
La base commune du code est agnostique des détails graphiques. Ce noyau, 
sans modifications significatives, nous donne un jeu avec des caractères ASCII/PETSCII/ATASCII.
Avec des patches spécifiques pour chaque version je peux rajouter des éléments graphiques et sonores
(actuellement c'est le cas pour les versions Oric, Commodore 64 et Comomdore 16/116/+4). 
Le jeu pourrait aussi supporter des vrais sprites à la place de caractères sans modifications
du noyau du code.

CROSS CHASE - LE JEU
Le but du jeu c'est de se debarasser des 8 enemies qui nous persecutent sur les mines.
Une tête de mort est un enemi plus fort (presque invincible) et c'est mieux de l'éviter.
Les énemies ne voient pas les mines. Ils devient toujours plus rapides sauf si le jeur prend le power-up S (slow-down).
Le jeuer peut trouver un pistolet pour tirer sur les énemies. 
Il y a d'autres power-ups à decouvrir.
En total il y 40 niveau avec des obstacles et enemies different.
Tip 1: Il y a trois methodes pour tuer les enemies normaux.
Tip 2: Tirer sur la tete de mort peut amener des avantage pour les jeuer.