Fabrizio Caruso, sicilien de naissance, antibois d'adoption, 
doctorat en calcul formel (c'est de l'algebre + informatique theorique)
après de l'institut de recherche RISC de la Johannes Kepler Universit"at.
Plusieurs post-docs en Espagne, France, Italie.
Depuis 5 ans, je travaille comme senior developpeur pour une grosse entreprise
à Sophia Antipolis (06), France. 
Toujours passioné du retrocomputing. J'ai collectioné 80 "ordinosaures"
(incluent deux Oric Atoms, un Oric 1 et des betes un petit rares comme le Sharp MZ 711 et
le Mattel Aquarius).


BIOGRAPHIE
Fabrizio Caruso, sicilien de naissance, antibois d'adoption, 
doctorat en calcul formel
à l'institut de recherche RISC de la Johannes Kepler Universität.
Plusieurs années de recherche en Espagne, France, Italie.
Depuis 5 ans, je travaille comme senior développeur 
pour une grande entreprise à Sophia-Antipolis (06), France. 
Toujours passionné de retro-computing. J'ai collectionné 80 "ordinosaures"
(incluant deux Oris Atmos, un Oris 1 et des bêtes un petit peu rares 
comme le Sharp MZ 711 et le Mattel Aquarius).

CROSS CHASE - LE PROJET
Le but de ce jeu, c'est le plaisir de coder en découvrant les détails
techniques des ordinateurs des années 80.
Le code est écrit en ANSI C pour permettre d'avoir un jeu sur beaucoup
d'ordinateurs 8 bit en utilisant des cross-compilateurs comme
CC65 (pour les CPU 6502 et similaires) et ZZ88Dk (pour les Z80).
La base commune du code est agnostique des détails graphiques. Ce noyau, 
sans modifications significatives, nous donne un jeu avec des caractères ASCII/PETSCII/ATASCII.
Avec des patches spécifiques pour chaque version je peux rajouter des éléments graphiques et sonores
(actuellement c'est le cas pour les versions Oric, Commodore 64 et Comomdore 16/116/+4). 
Le jeu pourrait aussi supporter des vrais sprites à la place de caractères sans modifications
du noyau du code.

CROSS CHASE - LE JEU
Le but du jeu c'est de se débarrasser des 8 ennemis qui nous persécutent en les faisant écraser sur des mines.
La tête de mort est un ennemi plus fort et c'est mieux de l'éviter.
Ils deviennent toujours plus intelligents et plus rapides.
Le joueur peut les ralentir en prenant le power-up S (slow-down) e peut trouver un pistolet pour tirer sur eux. 
Il y a d'autres power-ups à découvrir.
Au total il y 40 niveaux avec des obstacles et ennemis différents.
Tip 1: Il y a trois méthodes pour tuer les ennemies.
Tip 2: Tirer sur la tête de mort peut amener des avantages pour le joueur.